来 好了 朋友们 咱们今天 给这个Transform来说说为 把剩下这些属性值 连同一些Transform的附加属性
一起都给说一说 其实剩下的也不太多了 当然也不少
剩什么呢 Transform的属性值剩了Translate和这个Perspective
当然这个Perspective和咱们原来写那个是不一样的 它是一个属性值的存在
一会咱们对比起来来讲一讲 还有一些Transform的一些附加属性 包括TransformStell 是吧
而Raging那个东西 可能说你之前有所了解的是吧 但是你不了解的是 它还有个Z轴
帮助问档也没帮助你了解 上面写的也是只能添两个纸
实际上它是可以添三个纸的 一会咱们统一的 把这些不易发掘的
但是却常用的一些点 给大家说一说 好吧
我们先写一个这样的DIV 然后把这个DIV写成这样的一个形式
这个一打眼你就看上来是什么了 是吧 前几堂课咱们又都用的是这个
就勉强的 勉为其难的 再用一次你成格的照片 是吧
燃烧一下自己 照亮一下你们 是吧 这个多么具备奉献精神 是吧
行了 先说一下Translate 这个东西其实介绍起来比较容易的
它分为两种写法 第一种写法 二D的写法 里面添一个X 添一个Y
我相信这种写法 不用我介绍 你应该都明白了 是吧
一会咱也不写这种写法了 然后还有那么一种一大类写法
Translate XYZ 是吧 大小写都可以的 这你都清楚
然后XYZ 然后能添Z了 是吧 一般情况下会有Translate 3D 是吧
3D的效果等于上面三个的一个盒 这个都不多强调了
那么好了 咱安格兰试一下 现在我给它Transform一下 是吧
Translate还是作为Transform的一个值而存在的
Translate X100像素 它是不是向它的右侧去平移100个像素 对吧
以谁为参照中心 是不是以自己原来的位置作为这个参考做标 是吧
也就是说它参考做标 是不是Transform Origin 是吧
什么叫自己 就是Origin是这个位置吧 难道我意思吧
那OK 它不管你的Origin是到哪块去 是不是向右平移一下那个事
是不太受Origin改变的 是吧
因为你的每一个点都向右平移 你参照哪一块它都是向右平移
所以说这个效果是不会被那个东西所影响的
这是Translate X 然後Translate Y 是吧
然后Translate X加Y 是吧
咱试一试吧 好吧
写一下啊 你看一看 是不是在这了 对吧
X加Y 那Translate 3D 就是X加Y加Z 是吧
再就会再写一个Z的值
当然XY咱们不过多去探究了 反正就是那些个Y
你跟着旋转箱配合起来之后
它Translate这样的一个值会有更加丰富的一个效果
我相信自己也想象得出来
然后你一定先记住
Translate它的一个轴也随着旋转而旋转
等一会咱们再说这个问题
现在我先把这个XY 它的一个注意点 给大家说一下
这还有什么注意点吗 有有注意点 有实用点应该说
比如说现在我Translate X
由于它参照的是自身 听我说
由于它参照的是自身
以自身的Transform Origin作为定点的位置
然后它的参考也是自身
所以这一块它就能给咱们编程开发的时候
解决了一个非常痛心棘手的问题
啥问题呢
比如说我有一个这样的负极容器 我也不写了
比如说我现在有一个负极的容器
负极的容器我们知道它的宽高
它的宽高即使不知道的话
也没有什么太大关系
咱是不是也好求百分比 是吧
现在是这个样子 同学们
咱之前有一个非常恶心的问题是什么呢
比如说我现在给这个元素
我想给这个元素定义到负极的正中间
咱是不是之前有方法去求 对吧
怎么来求 是不是Labs和Toff 是吧
Labs是啥Cock一下 是吧
50% 这代表负极的这样的一个宽度 是吧
然后减去2%之一自己的宽高 是吧
是不是这样的话
它就定义到负极的这个正中间了
这是居中的一个显示 是吧 大家没问题
但是现在有一个很严峻的一个问题
你知道自身宽高的情况下
你好定义它的中心位置
如果你不知道自身的宽高
那你减2%之一谁呀
你是不是得减2%之一个自个
但是2%之一个自己你怎么来求呢
比如说现在你就是不知道自己的宽高的
怎么样就是不知道自己的宽高呢
比如说你现在这个元素是航行级块元素
你元素的宽和高是靠文字内容去撑开的
而现在文字内容又是不确定的
即便是确定的 也是不好测量的 是吧
那现在我问你一个问题
那你如何知道自身的宽高
是不是就不好知道自身宽高的一个确切值
那你不知道自身宽高的一个确切值
那你怎么减2%之一呢
你咋减呢 是不是就不好去平移回去
能懂我意思吧
平移自己2%之一个身位
是不是就不太好用这个来办到
那咱们的用法是什么
一般情况下我们就
直接就写一个50%
那还得平移回去
怎么来平移呢
我们就Transform
然后Translate 利用它
因为它参照的是自身嘛
参照的是自身
这一块就有一个非常强大的作用了
那你这块写的百分数
它就计算的是自身的宽度
能懂我意思吧
一个-50%是不是它就过去了
明白我意思吧
这个往回彻半个身位
或者往前走半个身位
在自身宽高不确定的前提下
用Translate来做是非常方便的
明白我意思吧
所以这个是Translate X
和Translate Y
一个非常有价值的一个点
能懂我意思吧
那咱们现在呢
试一下这个Translate Z
Translate Z
刚才那个小经验传说给你吧
回去自己试一下
准好试是吧
咱试一下这个Translate Z
我写一个100相速
然后呢我刷新
暂时不看不到
因为Z轴的正方向
朝向斩的
这是一个RT的平面
没有一个3D的效果
所以说我们看它
是不是比较吃力一些
这个换电话转
你就是看不来它的变化
但是变没变呢
其实是有变化的是吧
因为说
那诚哥咱们转
转一下
是不是就知道它变没变了
对哈
转一下
朝哪个方向转
是不是朝Y轴方向转
咱就知道
它到底有没有
经历这样的一个Translate Z
这样变化的是吧
那我现在转一下呗
比如说Rotate Y
是吧
然后来一个90度
好吧
Rotate Y来一个90度
然后我最好
再给这个包里
加一个Perspective
让咱们真正的
能看到这样的一个
3D变换是吧
因为有一个3D感
是不是看起来
更直观一些是吧
然后这样是不是
理想的样子
大致上好就完事了
是吧
聪美同学
可能说看着问题了
对吧
咱没关系
咱就试一下
这个90度我这样
呃
它沿着Y轴
转了90度之后
可能说这样看起来
不是效果
不是特别好啊
哎 这样啊
因为我把它这个
缩小了之后
是不是原形
视觉这个中心的位置
在这儿是吧
这个你看着
是不是更像
一个90度的前面是吧
那你会看到
我这样
我把它旋转回去
你看啊
我把它变成0
行了
就这么来转吧
你会发现啊
转来转去
好像是没有出现
什么Translate Z
的一个效果吧
咱们希望的是啥
一个图片是靠近我的
对吧
然后我沿着
它原来那个轴
去旋转Y轴的话
是不是
它至少有个空间的旋转呢
也就是说
它旋转的话
会这样的是吧
可能我画的不太好
它会有个空间的旋转
是吧
它最后旋转到这儿了
应该是
明白我的意思吧
就沿着Y轴吧
你看你这个
已经都Translate Z了是吧
那你Z
和这个原来的
这个平面之间
是有一个空间
这个距离的
然后你沿着
原来那个平面的
Y轴去旋转的话
你肯定这个
是吧
会不会画一个壶
抛起来
至少没有我Z轴的变化
但现在这个图片
有吗
是不是没有
你知道为啥吗
是这个Translate Z
没起作用吗
还是咱们Perspective
不好使
是不是都不是
原因是什么
原因是你转
晚了吧
原因是不是你都转晚了
因为我说了
这个Translate Z
还好
还是这个揉起得也好
是不是基本上
每一个Transform的变化
变化完之后
它都会影响
做标轴
也就是说
现在Translate Z了之后
是不是跟着一起
跑到我这边来了
是不是跑了100个像素
明白我意思吗
你现在再转的话
它是跑了100个像素之后的轴
你再沿它旋转
你肯定看不到
那样的一个效果
明白我意思吗
也就是说它动完之后
轴跟它一起动了
现在我们先让它旋转
90度
先让它旋转90度
然后我在Translate Z
是不是就能看出来效果了
比如现在我先让它旋转
90度
刷新
Y90度
是不是在这对吧
然后现在我Translate Z
你看好
现在我Translate
Translate Z
现在它Z的方向在哪
是不是沿着Y轴
转完之后
Z的方向
应该是水平方向
对吧
是不是这个方向
应该在这对吧
跑这个方向
然后它是不是
走了100像素
然后所以说
怎么着
我们这个图片
应该在这个位置上
是吧
这个位置上
然后再看一下
我们有没有保存
保存
然后我刷新
是不是过来了
这个是没有问题的吧
是不是这样
就看出来
Translate Z的一个作用
没问题吧
同学们
好了
没问题之后
咱们这个Translate Z
就先放到这
一会来结合起来
它还要再用的
因为咱们想让
这个Perspective
闪亮登场的话
咱必须得
这个沿用Translate Z
否则的话
这个Perspective
意义就失去了一半
行了
咱们依然是这样的
一个Transform
来这个Translate
Translate什么呢
直接上Z
好了
刷新
直接上Z
Z呢
我现在来一个100相速
刷新
我们设置完Z之后
我先把它
我先把它插掉
插掉
还完成最终的一个效果
现在咱们隆重的
来介绍一下
这个Perspective
Perspective
我不想太多的
深入介绍
一会演示完效果之后
我们再来接密
然后再来深入介绍
我先跟大家
笼统的说一下
它都是干嘛的
Perspective
准确的
那一手法叫
景深
景深是一个摄影
和美术的概念
景深
但是那个概念
跟Z里面
咱计算机的景深
稍稍有点一同
所以说你听我说
就完事了
我把最容易理解的
这样的一个形式
和场景解释给你
你听一听明白了
咱就OK了
咱不用太去较真
美术里面应该是什么样
美术里面景深
据说还有复制
但咱这里面有景深
没有复的
也不允许天灵
默认值难
然后
这个只能添
一到正无穷
这是perspective
perspective
它是什么意思呢
就形成一个景深
景深就相当于
比如摄影完景深之后
就相当于
我们距离屏幕
是真正的
有一个空间上的纵深了
我们的视角
去看这样的屏幕上的东西
也变成了
看一样立体的东西
所以说
就增加了一个立体感
能懂我意思吗
就相当于我们
和屏幕之间
有了这样一个空间的
一个纵深
然后
我们看浏览器
上面的元素的时候
也当成了
看一种立体的这样的元素
所以说元素
一进行translate Z
包括一些旋转的时候
是不是产生一个立体感了
我们就能更加直观的
去显示这种立体感
明白我意思吗
这个景深
就是首先
是吧
有了一个这样的
就是perspective
摄影完之后
首先有一个纵深
然后其次
会让它分有这样的立体感
因为纵深
才有的立体感
能懂我意思吗
这是在浏览器
显示出来的时候
帮咱们去
实现了这样的一个效果
明白我意思吗
一会
咱们再来使劲的
研究一下这个景深
当然了
这个景深这块
不可避免的一点
是景深这块肯定
既然说的加上视觉了
所以说
是不肯定会有视角
就是我们的眼睛
是朝哪个方向
去看它的是吧
比如说一个立体物体
咱们在3D空间里面
去看一个立体的物体
比如说看你的凳格
我都说了吧
你们凳格
左脸青春都有
老年班是吧
你站在左脸这个位置
看你凳格
是不是一个左脸的样子
青春的凳格
是吧
你站在它右脸的位置
能看到它是吧
老泪过度的一个凳格
老年班
然后你挣点看
一半一半是吧
跟那个啥是在这
所以说这个
不同的角度
去看一个物体是不一样的
那这里面
也给咱们提供了
一个不同的角度的
一个控制方法
就是perspective
我什么了
origin
OK
这个origin
我先不说
一会再说它的问题
当然了
这题都提了
这默认值是center
是吧
是之前咱说过是吧
然后咱先隆重的
试一下这个perspective
然后我简单的说一下
它的功能
然后再试的时候
你也可以带着思考
比如说我perspective
写个800
就代表景深的值是800
就相当于我们
离这个屏幕
有一个纵深的800个
像素的距离
明白我意思吧
然后我们在这个800
上去看这样的一个元素
但是同时
它也变成一个
立体的元素了
咱说
只要你设成这种的话
只要这种有变化的话
就会有个立体感的位置
就不会是以平面的形式
去屏扑上去
这个希望大家还是了解的
那好了
我们设置完景深800之后
然后保存一下
你再隆重的看一下
这个样式
然后现在我把
Transform Z给加上
加上Transform Z
Transform Z加之前
咱们先考虑一下
你先猜一下什么效果
我的眼睛在屏幕这块
你就把我的眼睛当作
在屏幕这块
800个像素的距离
然后现在我让它
朝我眼睛的方向
元素朝我眼睛的方向
去移动100个像素
那么我们看起来
这个元素是大了还是小了
加上它之后
你会看起来
是不是
只要Transform Z为正的话
是不是我们看起来
这个元素会越来越大
越来越大
能懂意思吧
大到什么程度呢
比如说大到799像素
我再往回点
别799像素了
799有点太夸张了是吧
现在我让这个视角
视角在一个位置上
咱能看得更好一点
我让这个眼睛
就在这眼睛就在正中间
是不是300 300是吧
然后我们看起来
它会更利于咱们的展示
比如说现在我依然
把这个Transform Z加上
然后我慢慢加上的纸
比如说给它加到700
你会看到
我Transform Z变到700的时候
是不是这个图片
非常非常大
证明什么
证明这个图片
已经非常接近我的眼睛了吧
虽然说图片
还是那个图片
但是不是视觉效果上
它就会变得很大
你不信你把一张纸
糊到你脸上
你试一试
你看它是不是无线大
能懂我意思吗
我看不到编辑
这是一个视觉效果
不代表这个元素真的变大了
明白我意思吧
然后咱们再不断加值
不断加值
基督我们的Perspective是800
然后我把Transform Z
不断加
你会看到加到一个
基本上加到一定
临界纸的时候
加到什么呢
加到是不是快到800的时候
我们就看不到它了
因为我们视角
这个
有一些视角的问题
所以说会导致这个纸
不是特别的精准
反正你看
快接近800的时候
我们就看不到它了
为什么快接近800的时候
同学们
我们就看不到它了
因为比如说我的眼睛
在距离屏幕100像素的位置
然后我们的Translate Z
就是我们眼睛
距离屏幕800像素的位置
然后现在我们让Translate Z
控制这个元素
也朝我们的脸的方向
移动了800个像素
你说我的眼睛
跟这个纸都平起了
那我还能看到吗
比如说这个纸
再往后移
只移到了900
我的眼睛在800
纸都跑我脑袋
后面去了
那我还能看到它了吗
是不是就看不到了
明白我的意思吧
同学们
是不是这个还是挺好理解的
所以说
你能得出一个基本上
简单的结论
就是当我们的景深
有一定距离的时候
只要Translate Z
不超过我们景深的距离
Translate Z
它越大
正直
是不是我们看到这个元素
看起来视觉效果就越大
没有问题吧
同学们
那好了
好
这个效果
我们就先这么来演示
你也稍稍记住这个结论
是吧
这个正方向上
你越移动Z
只要不超过景深
它就越大
看起来是吧
那好
我们反正来看
这个Z
它不但能是正直
它还可以是复直
复直就是朝它反半轴
是不是复半轴的方向
去移动100个像素
我一刷新
是这样对吧
那依照咱们刚才的原理
依照咱们刚才的原理
是不是Z值也是
当这个Z值
是不是不断接近
我们的眼睛的时候
是不是我们看它
看的就越大
明白有意思吧
因为你看
向后
现在这个Z是复的话
就相当于把这个图片
朝着屏幕的方向往里去推
对吧
不是朝着我们脸的方向吧
朝着屏幕的方向
往里去推100个像素
是不是
我们的眼睛
如果景深是800的话
离这个图片是不是更远了
是不是看起来
它会更远一些
明白我的意思吧
所以说
这个图片
你看它的Translate Z值
它离我们越近的话
是不是看起来越大
这是显而易见的一个道理
是吧
好了
这些大家一想
就能想出来的一个效果
咱们就演示到这
那么接下来
我做几个你想象不到的
或者说
你想起来就不合理的
一个东西
我们再演示一下
然后我系统的
给大家介绍一下
Perspective到底有啥功能
到底是什么样的一个
这样的一个形式语法
我这个喝口水
一会来看一看
Perspective到底有什么注意点
那行了
润了一下喉
舒服多了
刚才吊着嗓子说了半天
就干了
行了
现在给你们演示几个
你们不能理解这样的一个效果
同样
我让Translate变成
正的100
正100
然后我们的景深
是不是800
在这个附近上
听好
如果你想让景深
起到效果的话
你必须给它射到附近
它的紫元素
才会受到景深的影响
明白我意思吗
你可以给附近射到包袋上
也可以给射脚
也可以给DIV
再加一个附近
Rapper给Rapper射
都可以
咱们就tolar一下
射到包袋上
然后现在
记住
我们的DIV
是不是变成正的Translate100了
对吧
然后DIV
这个景深
我把景深慢慢缩小
换句话说
我的眼睛
在逐渐的接近这样的一个
我们的物体
刚才让物体接近眼睛
现在我们眼睛接近物体
是不是得手的结论
咱我快点弄
比如变成200
然后逐渐往下移
是不是刚才得出结论
是差不多的
就随着我们的眼睛
越来越接近这个物体
是不是我们看到这个物体
会越来越大
明白我意思吗
这个效果是不是没问题
最后移动眼睛了
是不是没问题
好了
那么现在
我让这个物体TranslateZ
照样是复制
刚才是正的
现在是复制
我依然去移动这个眼睛
我让这个眼睛
逐渐接近这个物体
好吧
同学们
我现在让这个眼睛
是100像素
你会看到
这就不对劲了
我让它来200像素
慢慢换
200像素也这样
300像素
300像素这样
你会看到
当我设置这个眼睛
逐渐接近这个物体的时候
你会发现
我们看到的效果
怎么越来越小了
这好像不符合
咱们刚才的逻辑
也不符合我们
对Perspective的认识
我们正常来说
Perspective就是眼睛
距离屏幕的距离
然后Z
就是这个物体
到底在浏览器的
前面还是后面
然后我们看看
我眼睛
距离物体有多远
然后直接就能判断出来
现在我看到的效果
是大还是小
明白我意思吗
那现在我们来看看
当我们的眼睛逐渐
逐渐接近这个
Translate-Fooder
这样的一个物体的时候
你会发现
这咋回事
怎么越来越小
这不符合逻辑
我眼睛离你越来越近
你怎么能越来越小呢
这是不是一个
庞大的问题
不好解释
OK
那是不是乘哥
你刚才灌输给我们的
概念是错的
不是错的
一会我给你解释
这一块
也就你乘哥能给你解释
我再给你图定一下
必须得好好挺好
然后这是第一个问题
像咱们讲
马尔金他县那个时候
是的
我再泡出一个问题
我再让你思考一下
第二个问题是这样的
我们来思考一个最笨的问题
咱们得学会质疑
学会思考
这样的话
知识才能学得扎实
才能学得这个
认他百变
你都可以去
灵活的处理
是吧
现在我把这个
Translate-Fooder干掉了
我们就拿景深
去看这样的一个物体
咱不说了吗
景深是我们
一个空间的一个纵深
是吧
那换句话说
即便是我不加
这个Translate-Z 轴
那单有这个原始的这样的一个
原始的这样的一个元素
涂到这个屏幕上
我们光有景深
我离它越远
是不是应该看这个元素
也应该是越小
我离它越近
是不是看着元素
也应该是越大
对吧
即便你没有Translate-Z
只有景深的话
那景深这样的一个概念
我们是不是可以这么理解
你看景深这个功能
是吧
有了一个空间那个轴
那我离你越近
是不是应该
只要你设置眼睛
你应该越大
我离你越远
是不是应该看你越小
那我现在不设800
我设成一万
一万可以识别
我一刷新
诶
刷新去了
比如我设置是吧
我不用刷新
它能显示
没变化是吧
我设置成1
当然不能设0
0是它不接受0的值
最小就1
我设1
没变化是吧
是不是一点变化没有
这又是为啥呢
我们带着这两个问题
咱们来系统的看一下
Prospective
到底来怎么解析
学完这个之后
你可以挺着胸
在全网去高声大喊
是吧
你真正懂了Prospective
比那些个半调子
写文章的半调子
还要懂Prospective
来
带着这两个问题
咱们来看一下
什么叫Prospective
听好了
这个呢
是我给大家画的
一个咱们的屏幕
这个圈是屏幕上咱们的元素
咱们就来观察
它就行了
然后这一块
是Prospective的一个距离
能看到吧
这块Prospective的距离
真是你
只是你
画的时候要传神
这是眼睛是吧
然后呢
这个代表正轴
这个代表正轴的正方向
这个代表最轴
这个代表最轴的正方向
明白我意思吧
咱们正常
设置了Prospective之后
我们看到这个物体
是这样的
然后我跟大家说一下
Prospective是基于什么的
或者说
我们看到的Prospective的结果
是基于什么的
是基于我们的元素
在这个屏幕上的投影的
听好
我们看到的
所有的结果
都是这个元素
在屏幕上的投影
我再说一遍
我们看到的所有的结果
都是这个元素
在屏幕上的投影
比如说这个元素
就在屏幕上
它没有最轴的空间
我们的视野看到
这个元素
它的投影将是什么样的视线呢
咱画一下这个视线
你就能看到这个投影了
就是视线的投影
比如说现在
这个眼睛在这
然后我看到这个圆
这个视线是不是现在是这样的
然后我再保存一个
再过来
OK
它的视线
现在是不是
我再把它
我弄的精细一点
这块大家耐心一点
OK
它现在就是我现在
我把它
这个挺麻烦的
因为我这有磁力的
挺饿
好
现在咱们看一下
就是我们的视线
看到这个圆
然后在这个屏幕上的投影
是不是始终都是圆
自己这么大
明白我的意思吗
我们的视线
在看到这个圆
在屏幕上这个投影
始终都是这么大
即便我挪动我的
perspective
谨慎的这样的一个距离
然后你看这个视线
看到这个圆
在屏幕上的投影
是不是依然是这样
没有变化
对吧
可能说你这么来一听
有点懵
但没关系
我给你对比着写一下
你就明白了
现在我让这个圆
挪出来
像什么挪
像X
正半周去挪
挪到这
挪到这之后
我们眼睛看到
这个圆的视线
变成啥样了
是不是变成这样了
能挪我意思吗
同学们
是不是变成这样了
我们看到这个圆的视线
然后这个视线
在后面这个屏幕上的投影
应该变成啥了
应该变成一个大圆了吧
是变成一个大圆
我给他再挪大一点
然后往这边挪一挪
是不是变成这样一个大圆了
所以说
当我们的perspective
不变的时候
我们的元素translate Z
朝眼睛的方向去移动的时候
是不是我们看到
这个物体的视线
在屏幕上的投影
它会变大
明白有意思吗
这是不是一个投影原理
这是不是第一个
咱们显而易见的效果
咱把它解释通了
通过投影的形式
把它解释通了吧
是不是没有问题
同学们
那好了
现在咱不这么去玩
这么玩太low了
我把它再复制一下
我们把这个物体给它translate Z一下
translate Z复制一下
复制一下
变到这了
我们看到复的物体
应该是什么样的
我把这个干掉
我们透过屏幕
看复的物体
我们视线给它连接一下
视线连接一下
是不是这块连接到这
然后这个得连接到
得连接到这
是吧
连接完了之后
这个视线在屏幕上的投影
应该是什么样的
连接完之后
咱们来看一下
我把这个东西再弄得
再精细一点点
咱对个精一求精
是吧
连接完了之后
我们视线在屏幕上的投影
是什么样的
我们看一下
这个投影
是不是显而易见的
它要小一点了
看看
这个是不是里面投影
我把弄成红
我把弄成红色的
这个填充不要填充
无填充
然后弄成边块
这个是不是咱们
translate Z是复的时候
它在屏幕上的一个投影
是不是一个小圆
是不是比一开始的标准圆要小
所以说我们看起来
一旦translate Z之后
是不是我们通过视线
看到translate Z负值的时候
一旦translate Z是负值的时候
我们视线
透过屏幕看到它
然后过来的投影
就是小的了
明白我意思吧
就是比标准的元素
是不是要小
是不是这个现象也解释了
对吧
那么接下来
我要解释一个
咱们刚才不得理解的现象
就是当我们的眼睛
朝这块去移动的时候
为什么我们的眼睛
对吧
距离这样的一个实际的物体
进了
反而看到它在屏幕上的投影
就小了
我们看一下是咋回事
当我们的眼能移动到这的时候
我们的视线变成啥样了
是变成这个样子了
然后这个视线
是不是变成这个样子了
看
是变成这个样子了
然后这样的一个视线的角度
在屏幕上的投影
应该变成啥样了
同学们
在屏幕上
咱们关注的是在屏幕上的投影
这样的一个视线角度
在屏幕上的投影
是变成一个极小的一个圆了
看看
是变成这的
能懂我意思吗
所以说我们眼睛离它越近
你会看到
这个线是不连的
越那啥
角度越刁尊
是不是离它越近
最后在屏幕上的投影
它就越小
这是一个物理学上视觉的原理
明白我意思吗
所以说
这个原理是不是就给大家解释了
为什么我的眼睛离这个腹肘的
Translate
越近
我们在
我们在屏幕上看起来
这个元素就越小
是不是这个原理给大家解释通了
明白我意思吗
其实本质上还是啥
本质上还是投影的原理吧
我们看到的所有的物体
都是视线在屏幕上的一个投影
明白我意思吧
就是Perspective
给咱们提供的一个机制
就是让我们去看的是投影
所以说投影
这样的一个功能
就产生了一些
这不容易理解这些点
明白我意思吗
所以说
能解释了之后
咱们知道投影是啥意思了
咱是不是也间接得就清楚了
无论我这个
我先把它那什么
我先把它都干掉
好了
它干掉
是不是咱们也就清楚了
当我们这个元素
在屏幕上没有移动的时候
也就是说没有Translate
我们这个视线
我们Perspective
无论你距离多远
我们看到的物体大小
是不是都是一样的
是不是这个效果
就给大家解释了
因为什么
因为我们最后在屏幕上的
是什么
是我们的视线
看到的这样的一个
圆的投影是吧
因为只要没有Translate
我们的视线
看到的这样的一个
物体的投影
是不是就永远不变
明白我意思吗
是不是永远不变
所以说也就造成了
我的眼睛不论现在在哪
看到这个物体
在屏幕上的投影
都是一样的
因为它没有Translate
是吧
有Translate
才涉及到投影的
一系列变化的问题
没有Translate
投影始终都是一样的
因为这两条线
连接的最终
这个鱼儿大小
它是不变的
明白我意思吧
这就是Perspective
我跟你讲
最深入
而且是最透彻的
一个解释
明白我的意思吗
一定要清楚
当它是复制的时候
你的脑袋
朝这边移的时候
它为啥
看起来越来越小
明白我意思吗
OK
这个咱们就解释完了
好了
Perspective的问题
是不是咱们就大功告成了
这一块你能理解了
Perspective
你就没啥
不能理解的地方了
好了
Perspective完事了
完事完之后
咱们说一些注意点
说一些注意点
OK
我先把它干掉
说什么注意点
首先
咱们说一下Perspective的一个
首先咱们说一下
Perspective的一个
Origin的问题
先说一下Origin的问题
我现在
我想看一下PerspectiveOrigin
现在我想给大家
演示一个什么效果
就是Origin
我们眼睛在不同的位置
我们看到元素的效果
是不一样的
我想演示一个这样的效果
现在我不拿一个元素来演示
一个元素
看起来不直观
我写五个元素
好吧
然后这五元素
都是这样的
那就写一下吧
这没有办法
然后这五元素都是这样的
我都让它有200像素
是吧
然后来个背景图片
然后背景图片
什么诚哥是吧
密一点GPEG
GPEG
这我都背起来了都快
每堂课都用这个
Size Cover
然后来一个Position Absolute
Top值都让它来一个200
好了
这回看看五个图片
是不是都在这
没有问题是吧
然后我让这五个图片
分别有点位置
Content 1
然后来一个Live 200
然后Content 2
Live 400
然后下面来点距离是吧
看清楚一点
然后Content 3
Content 3
Lives 600
Content 4
Lives 800
然后Content 5
5好了
终于大同高成了是吧
然后让它们5个
让它们5个都干嘛呢
都旋转一下
让它Transform
都来一个Rotate
Y 45度
45度
我先保存
然后把Perspective
先干掉
干掉
把你们也干掉
保存
保存完之后
咱看一下
是不是没有Perspective
就没有一个3D感
是吧
因为它连景深都没有
更何况就不用谈
眼睛的位置的问题了
现在我把景深加上
加上完之后
咱们来看
是不是这个样子
然后接下来
我们可以设一个视觉的位置
设一个视觉的位置
然后来看一看
不同的视觉位置
比如说我眼睛在这
原素是不是都是不一样的
现在咱们就看出来
同样都是旋转45度
是不是咱们眼睛在这的话
是不是看起来
效果都是不一样的
是吧
我们就来具体的
然后再来
更清晰的来展
演示一下
这个视觉的不同变化
我们看起来
这些个3D的这样的一个
原素到底是什么样子的
是吧
然后进一步
让大家去感受一下
我们的视角不同
看到样子不同
这样的一个事
是吧
然后接下来
写什么的
写JS是吧
为咱们诚哥这么期待
写一个
然后加一个这样的个事件
这个事件
做一个这样的一个事
就是当
我这个鼠标移动的时候
鼠标移到哪
我怎么到呢
我的这个
我的Perspective
我就Perspective的Arigin
我就让它在哪
是吧
然后让它有一个
什么样的效果
是不是随着我鼠标的移动
我们的视觉的点
在不同的变化是吧
就是我鼠标移到哪
我的眼睛就在那
能懂我意思吧
它这个Perspective
Arigin这样的一个脚本值
怎么来写
这个我现在大家都了解
然后里面是不是
应该添两个值
添两个值
是不是一个是怎么着
一个是我们的配置X
是吧
然后加上
加上我们的配置Y
是吧
配置Y
当然了
加配置Y的时候
是不是得加一个空格
不加一个空格的话
是不是加不上配置Y
得这么来写
PX都得加上
然后最后再加一个PX
OK
它的值就已经完事了
然后我刷新
你会看到是不是不太好使
但是当我手挪到这的时候
你会发现也不太好使
是吧
不太好使就对了
这个肯定是不太好使的
因为啥呢
这块也写错了
当然这块写对了
也不应该不太好使
加上
刷新看到
是不是在这块
好像是好使
对吧
但是有点卡顿
整个是不是机器性能不行了
不是
你会发现我鼠标
在外面的时候
是不是也不好使
因为啥呢
因为这个时候的保底
是不是没有高度
对吧
它传承过来
谁传
是不是从文档那块传
是吧
然后它是不是得有个高度
是不是传承文档的高度
是吧
文档高度100%
是不是它接着
再传过来100%
就是这个保底
这块就有高度了
有高度了之后
是不是鼠标挪到哪
都可以触发这个保底了
是吧
所以接下来
当我眼睛在这时候
看到是这样的
大家都选择45度
我在这时候
看45度这样的
是吧
就是我在谁的中心
看45度
是不是都显示
是吧
但是你在第五张图片中心
看它的45度的时候
没问题
但是你看最左边
那个图片
是不是就是被拉伸得很厉害
说明我们的眼睛在这
然后再看它
是吧
当然了
这也跟景深这个距离
也有关系是吧
景深的这个距离
也会影响咱们
这一轴的一个显示效果
没有问题吧
OK
所以你看
以后咱们在
做出3D动画之后
如果你3D
无论是3D动画
还是3D效果
是可以去自己去播放
其实就完事了
不需要什么鼠标的参与的话
你可以把鼠标
调成这样的一个视角
不同的调整
这个perspective的origin
然后来看一看
到底是什么样子的
是不是感觉这样
还挺有成就感的
没没有意思吧
你要让它动一起来
你就更有成就感了
所以这个小例子
先交给你怎么来写
以后你可以去用一下
没问题吧
同学们
是不是没有问题
没有问题的话
咱们接着来说
接着就不说它了
说啥呢
依然是perspective
这个时候perspective
一个跟它一样功能的一个值
但是不同的用法
我呢
这样吧
还是这五个属性吧
现在我把perspective
说干掉了
现在还有一种perspective的一个
功能
这个功能是在transform上
transform上面有一个perspective
这样的一个功能函数
里面也添上一个景深的距离
只不过这个perspective
上面这个perspective属性
它要添在负极上
而下面这个perspective
它要添到这个元素自身上
也就是说在自身上加上
在自身的区域里面
加上这样的一个景深
能明白我意思吧
那现在我把它加上
比如说这块
我把它拿过来
我写到这个元素自身上
你看看会有什么样的一个效果
保存刷新
看看生不生效
是不是也生效了
他们每个人
是不是现在也有一个景深的
一个效果对吧
但是你会发现
是不是每一个元素的这样
景深的效果都是一致的
就不存在在一个大的屏幕上
有一个眼睛
然后看他们是吧
一个眼睛看到这个多个元素
是不是每个元素
看到的样子都是不一样的
但是现在我们设置完这个
perspective这样的一个
功能函数之后
它是相当于
在每一个元素自身上
加上一双眼睛
比如说五个元素
有五双眼睛是吧
五双眼睛分别看他们自己
所以说展示出的效果
咱们看起来应该是一致的
明白我意思吧
但这个方法
有一些小缺陷
首先第一个缺陷是什么呢
perspective这样的一个属性值
你最好只添在开头的位置
你要添在后面的位置的话
有一些浏览器
它会不识别的
你看咱们这段期是不是不识别
道理上它也是不识别的
但有些浏览器它也是识别的
所以说perspective
你要添的话
你一定要添到前面
然后第二个
它值得注意的一点是什么呢
就是它在写的时候
怎么说呢
它在写的时候
你只能写在元素本身上
但写在元素本身上
有一个问题
就是你想调解它的perspective
的arrangement的话
它调不了
它的默认值就是syncer
syncer
而且没有给你这样的一个
功能接口
让你去调这个perspective的arrangement
也就是说这一块
你就只能
就错过用了
就是你要给它设置这个景神的话
它就固定就在这
它说我的眼睛就在这个
这个元素正当这样
你调不了我
至少我现在是没找到
那样的一个属性接口
W3C现在好像也没有提供
反正它局限一点
但是你也可以用
就是当你想让多个元素
显示出的景神效果
是一样的话
那你就在
每个元素身上这么来写
明白有意思吗
当然你想让全局
或者说让一个副级
有一个景神效果
来看到里面
同样变换的元素
的不同样子的时候
就不同角度的样子的时候
是吧
就比如说同样都是
旋转了45度是吧
但你要看到他们
在不同角度的不同样子
那你就在副级上
加一个perspective
一般来说
它更常用一些
明白有意思吗
但是它是不是
也可以一般来说说法了
一般来说
它更常用一些
刚才我指错了
我以为那是那是吧
一般来说
这个看好
这个常用一些
它不常用一些
因为它不能调解
自己的arrange
纸
上面是可以的
没问题吧
OK
这个咱是不是
也告一段落了
好了
把它干掉了
然后再说一下
景神是可以叠加的
比如说这块
我再加一个
这样的一个景神
下面是不是有景神
是吧
放心
然后我把这个
你回来兄弟
回来
保存
刹新
你看到景神
是可以叠加的是吧
景神加景神
它就更夸张了
是吧
更夸张了
可以叠加的
没问题吧
有的时候
景神加景神
看来的效果
可能说会更立体一些
明白有意思吧
OK
当然
在相机里面的景神
是不是调解广圈了
你景神越小
越怎么着
是吧
景神越大
越怎么着
相机
你们成哥
并不是很擅长
这个只会用
只会看到效果
然后正常条反正条是吧
这个剩下的就不太精通了
好了
这个perspective
这个就讲解到这
然后接下来
咱们接着来讲解perspective
配合属性
叫Teslaum style
现在我写一个这样的元素
这个元素叫wrapper
元素里面
叫demo
现在
wrapper
有宽有高有背景颜色
是吧
有宽
有高
别的了
宽高也都是有宽
有高
有背景颜色
确认是背景颜色吗
确认是背景颜色
然后demo
有宽有高
然后有背景图片
用谁的
还用你们成哥的
是吧
tpeg
保存
然后
cover一下是吧
保存刷新
这是没有问题的是吧
然后让它来一下运动
是吧
你跑到中间位置来
来方便我们观看
OK跑到这来了
没有问题吧
现在我再加一个景深
加一个景深
在body上
加一个perspective
perspective
千万别听错了
加个800像素的景深
然后我们来一个origin
行吗
perspective
我的编辑比较老
当然我这个人
比较念旧
你可以下一个新的编辑
这个东西就提示了
好吧
OK景深在这
现在
别打300
纵轴我让它变成200
眼睛在这
为啥眼睛在这
我想让它变化一下
我在这让demo
translate
transform
100的像素
我现在刷新
我眼睛再往上调一点
再往上调一点
OK
眼睛在这了
是不是就能看到这个地尔了
是吧
因为底下容器
装着一个demo的盒子
是吧
然后demo的盒子
朝最轴的正方向
去挪100的像素
是不更靠近咱们了
是不是和它容器
就有距离
有100像素的距离
能动于是吧
是不是在这个最轴上
也能看得出来
然后现在是不是这个这个里面的盒子还是在这个容器里面
逻辑上这个盒子是不是还在这个容器里面
所以说容器旋转的话
是不是一定会带着盒子旋转的
没有问题吧 同学们
那现在我让这个容器
我让这个容器Transform
Transform然后Rotate
歪一下
零度零度
我刷新
哎 你看到零度
你成个是不是错了
他哪这样了呢 是吧
你别着急
我让你看一看我什么是错
是没问题 好好的吧
对吧
然后呢
我现在让他旋转
歪轴旋转
哎 你会发现问题来了
成个不对呀
刚才他还这一轴挂就出来了
咱们还通过Perspective看到了
现在也设置Perspective了
他也生效了
那你一旋转
你让这个容器旋转歪 是吧
怎么这个Z轴就没体现出来 是的呢
好像它俩还是一体的是吧
这是为啥呢
哈同学们
这块就涉及到了一个浏览器渲染能力的问题了
咱与法没写错
浏览器渲染能力有问题
现在呢
虽然说我们加上了一个景深
但是实际上
它还是在一个二D平面上
帮咱们去显示这种立体的效果
它功能依然是没那么强大
你真想让它立体起来
它是立体不起来的
明白我意思吗
那怎么能让它真正的立体起来呢
我们是一道一个属性
这个属性叫什么呢
叫Transform Style
里面的一个属性值呢
叫Preserve
Preserve是保持的意思
Preserve3D
就这一个属性值
哪去了
在这 看一下
Transform里面有个 Style
是一道这个属性值了
正常就Flight的平面
然后Preserve3D
就是保持3D的意思
保持成一个3D空间
你设成它之后
给哪个元素设置成它
这个元素里面的空间
就变成了一个3D堆疊的一个层
什么叫3D堆疊层
比如说现在咱一个屏幕
来展示一个平面
是吧
现在它让无数个屏幕
堆疊起来
来展示一个立体的空间
是不是就能更加的
真实的立体了
能懂我意思吗
因为你立体
一旦有立体的话
是不是相当于个Z轴
它就相当于在屏幕Z轴的方向
多出来了很多个层
每一层都负责渲染一点
这样来渲染一个立体图像的话
它才真正是立体成像
明白我意思吗
元素会创建局部的堆疊上下文
也就是堆疊的立体展示层
能懂我意思吗
就是这样的一个效果
但是一旦你设置成它之后
一旦你给附集设置成它之后
仔细就享受优待了
仔细的渲染区域
也就是附集所包含的
所有的渲染区域
也就是仔细的这样的渲染区域
就变成了一个立体渲染了
可是现在我给你抓破
加上一个Transform
记住
你一定要在它直接的附集上加
在组附集下是不太好用的
Preserve 3D
Gun 3D 保存
我们再来看这个效果
刷新
它见证奇迹的时刻是吧
我让附集
我看是不是加上了
让附集旋转Y
你会看到是不是真正的
一个3D的样子就被渲染出来了
而且有棱有角
是不是真正的
这就变成了一个3D的效果了
能懂我意思吧
所以说
基于这个效果
咱们能做的这样的效果就多了吧
比如3D旋转图片墙
是吧
再包括咱们立方体
但都能做
一会咱们下一节课
我就带你把这两个功能给你实现了
OK
咱们这节课
还是先讲解直直点
好吧
那这个功能是不是就实现了
所以说
这个3D还是有一些用处的
这个一般请问一下
你在写景深的时候
这都加上
都加上
你在像它的紫元素
有这样一个变化的时候
你也都加上
Transform Style
你就别管了
加上肯定没错的
你就让这种3D的
这种堆叠层来渲染2D的
是不是也没毛病
而且在一定的这样的一个层面上
它还是对效率有这样的一个增进作用
OK
到那时候咱们再说
GPU加速的问题
OK
那行了
这个问题是不是也解决了
那接下来
咱们再来讲一个
Translate Origin的问题
Translate Origin
那这个Origin那就强大了
讲Origin之前
我先把他干掉
别干掉了
我先把这个东西复制复制
复制复制
别一会再写
我都吐了
现在来个DIV
然后我给这个DIV里面
来吧
给他抗仗是吧
保存刷新
红的不行是吧
emage
然后UNL
刚才就复制错人了是吧
Source
你没关系
就伸手的时候就打出来了
OK
是不是还是这样
忘加一个Cover
Cover
保存刷新
我跟你说打字速度就这么练出来了
办法复复是吧
现在我让他旋转
旋转没啥神奇的
是吧
Transform的一个问题
Transform
旋转Rotate Y
还是Rotate X
或者Rotate 3D是吧
不管你怎么到空间轴
是不是都可以选择
咱就简单点
让它Rotate Y一下
原来咱有绕着空间轴去旋转
现在我可以调解一个空间的旋转中心
或者说调一个空间的变换中心
其实就跟绕着空间轴
有点那么一起同工之处
只不过它更好
你可以看一看
现在Y
我先不设置零
然后现在我让它Trans
怎么着
Transform
Origin
其实我们在想到
这个旋转轴可以有空间轴的时候
你自然就应该意识到了
我们的变换中心其实也可以是
其实也可以是空间的是吧
其实在一定层面上
这个变换中心就相当于空间轴了
就相当于空间轴了
你可以去Lay比一下是吧
比如说沿着Y轴去去旋转的话
沿着Y轴去旋转的话
比如说我的空间中心
空间的一个中心
变成了1111
变成了比如说
变成1比1比1
比如说100
100这样的一个空间轴是吧
就让它变成这样的一个空间中心
比如说现在是一个立方体
它就在200成200的立方体的中心
是吧
然后我们图片回到中心
去Y轴旋转的话
一会你看一下什么样的效果
你就明白了
其实就跟一个空间的Y轴是一样的
咱们是不是可以通过
Rotate3D的形式
来设置一个这样空间轴
也是没问题的是吧
但是跟这个还是有点小区别的
因为那个设置的是空间的向量
这个空间的向量一定是从原点
做标原点去触发指向那个方向了
是吧
咱们这个就是垂直于做标轴平面的
一个垂直轴
但是还是有点区别的
但是这个原理
你说底层实现的原理
是不是就差不多
明白了意思吧
咱们又来试一下
现在来一个空间轴
空间的变换中心
原来平面的变换中心
是不是大家已经很熟悉了
空间的变换中心就是
比如说来这块一个点
这个x y和z都是这
就是空间的一点
就是这了
能懂我意思吧
空间的变换中心
然后在空间的变换中心上
然后旋转歪轴
咱们来看一下啥样
我预刷新是吧
然后它的附近
是不是也支持可以做个3D
是吧
然后接下来咱们就转
你转你就明白了
来我转
你会发现
它是不是真正的
绕着空间的这个中心
来发生歪轴的旋转了
明白我意思吧
比如说中心在这
中心在这
空间的
它歪轴是不是还是这样的
你沿着歪轴转
是不是就是你沿着歪轴转
来
你沿着歪轴转
用过去
是不是沿着歪轴在画圆的方向
是吧
画圆的转是吧
就这样
是吧
能懂我意思
所以说咱们就转
就是transform origin这个事
99.99%的人
都不知道
他可以添空间的变换中心
大家一直都以为可以添平面的
所以说导致了很多人
在写那种变换的
这样的动画的时候
都把一个空间的这样的
立体的对象
放到一个平面对象里面
然后通过调整平面对象的
这样的一个旋转中心
然后旋转这个平面对象
因为平面对象相当于一个容器
是吧
平面对象带着里面的
空间对象去运动
但是有了这个空间的中心之后
其实没有必要的麻烦
能懂我的意思吗
这个你理解一下就可以了
理解一下就可以了
你是明白的
就是你没有那种错误的想法
你就不要去印象错误的想法了
有它之后
你是不是的思路更开阔了
这是你的一个学习的基础
是吧
这在表上
你学习的掌握的最最开始的东西
就是最深入的
你底子好能懂我意思吗
就不用最开始的
就是就是
比如说残缺不全的
那你在后期的这个
这个这个项目练习过程中
那你肯定是受限制的
你形成一个思维定制之后
你改的不好改
明白我意思吗
就是一开始我就把这个东西
都跑到去深
好吧
Origin那也就完事了
这些都完事了
那我看看
他有什么职质没给你讲到
backface visibility
我先不跟你讲
一会做那个动态的时候
一下就给你带出来了
你就明白了
然后剩下的这些东西
是不是都讲的就完全了
都讲的顶掉了
是吧
没啥东西
你还是不知道的了
是吧
这些个东西
你看没有一个
我没给你讲到了
是吧
全都讲到了
咱们这堂课就彻彻底底的
打这堂课开始往前算
就彻彻底底的把这个transform
包括translate
和animation都讲过了
transform的所有的知识点
咱们都已经叙述完了
接下来就差两个小练习
之前那些animation什么的练习
都已经完事了
接下来咱们进行的这个课程
就接近了咱们的
CS3动画的一个尾声
大家做好心理准备
在尾声的时候
还有一个重磅一击
讲完下节课的小例子之后
一会录完这一小节
我再接录完那个小例子之后
然后紧接着
我再给大家录的
就是重磅一击
这个东西叫做Metrix
给你来看一看
这些个transform变换的底层原理
你掌握了它之后
其实那些个transform什么
那些个后面的值
你都可以很简单的去理解了
你甚至说可以自己定义一些transform的
一些变换的一些特性功能
都是通过它里面的值来调控的
就跟咱们三次PCR曲线一样
但是它可原理那个三次PCR曲线
看起来要复杂
但实际上也没那么复杂
OK
行了
那咱们这堂课就先到这
所有的知识点数都完事了
回去之后练习练习
你最好练习写两个东西
一个是3D那个照片墙
样子就比如说这块锣列了
样子由于我之前这个美尾
大家直接写出来一个完整的例子
我就这么来跟你说一下
样子这样的
比如这块有一个
这块都有一些图片是吧
这个图片是在3D空间里面的
有一些这样3D图片是吧
这块是这样的
OK
然后这是一个3D旋转的照片墙
这照片墙在旋转的
是吧
然后中心显然在哪
中心是不是显然说
在这啊
这个中心
对吧
中心在这
然后到这中心去旋转是吧
然后有prospective
有我们的视觉的位置是吧
有这样的一个旋转
3D旋转照片墙
没有问题吧
东西吧
OK
好
然后接下来还有一个
这是什么
我给大家留一个作业
这个你回去练一练
然后再开始下两课
下一个你还得练一练
然后一起来开始下几课
下一个作业是什么
move方
自己会旋转的那个move方
然后把那个也试试写出来
然后咱们就开始
下一节课的讲解
OK
这节课咱们先到这
没问题吧
对自己负责人讲
再看一下这课之前
一定自己先练一练
OK
先到这